##Text
 - 文本控件

##Button
 - 按钮控件
 
##TextBox
 - textbox 是System.Windows.Forms.TextBox类提供。提供文本输入和编辑功能
 - 事件：
  - Multiline：是否多行显示
  - CharacterCasing：UPPER、normal、lower
  - MaxLength：最大长度（字符串长度，字符）
  - passwordchar：暗文字符
  - Readonly：只读
  - scrollbars：滚动条
  - worldWrap：控制是否换行
  - text：默认的文本框中的内容
  - AcceptsReturn:控制按下回车键的时候是换行还是显示（配合acceptbutton显示，激活这个按钮） 
  
##RichTextBox
 - 富文本输入框

##Timer 控件
 - timer控件是定期引发事件的空间，时间间隔的长度由interval属性定义。以毫秒为单位。若果启动该组件。则每个时间间阶段间隔引发一个tick事件。timer组件的主要方法包括start和stop。分别表示打开和关闭计时器。
 - DateTime.Now.ToString()是获取当前时间并转换为字符串的方法
 - 需要设置enable的值为true
 - timer控件不能保证经经过时间的精确。若要保证时间精确。计时器应该需要检查系统的时钟。而不是尝试在内部跟踪累计的时间
 
##选择类控件
 - 选择类控件，主要包含复选框控件（CheckBox）、单选框控件（RadioButton）、下拉控件（ComboBox）、列表控件（ListBox）和复选组控件（checkBoxList）数值选择控件（NumericUpDown）等
 
  ###CheckBox
  - 用于将一个或少数选项列出。让用户从中选择一个或者多个。由System.Windows.Form.CheckBox类提供
  - checked：被选中
  - unchecked：未被选中
  - indeterminate：不能选
 ###RadioButton
  - checked：被选中
 ###ComBoBox控件
  - 下拉组合框控件 
 ###listBox控件
  - 以列表的形式展现
  - selectionMode：可以多相选择
 ###checkedList控件
  - checkbox和listbox的组合
  - 三个控件都有Items属性，可以通过selectedItem返回对象
  - ListBox控件和CheckedListBox控件都有一个SelectionMode属性。用于设置单项选择、多项选择还是不可选择
  - 以上三个控件都可以响应`selectedIndexChanged `
  
 ###NumericUpDown
  - 主要作用是将一个数按照一个值增加或者减少
  - increment：每次单击按钮时增加或者减少的量
  - Maximum：最大值
  - Minimum：最小值
  - Value：当前值
  - 当值发生更改的时候会响应valuechange事件
 
##分组类控件
  - 面板控件（panel）
  - 分组框控件（GroupBox）
  - 选项卡控件（TabControl）等控件
  
###panel
 - 主要是将其他控件组合在一起。
 - 默认边框是none，可以设置
 - 作为容器使用 
 
 ###GroupBox控件
  - GroupBox控件是由System.Windows.Forms.GroupBoX类提供的。作用是为其他控件提供可识别的分组
  - 可在同一页面。实现多个单选radioButton
  - 通常，使用分组框按功能细分窗体。比如，一个学生在选择班级和系别时，为了细分窗体。
  
### TabControl控件
 - 是管理tablpages的集合
 - selectedTab属性当前选择的选项卡
 
##菜单控件
 - MenuStrip控件
 - ContextMenuStrip控件
 
 ###MenuStrip
 - 菜单容器
 - 要给控件添加ToolStripMenu
 - 在text中（&符号）是设置快捷键
 
 ###ContextMenuStrip
 - 也是ToolStripMenu的对象容器
 - 用来创建窗体的右键点击显示的菜单，主要是响应Click事件
 
 ### Toolstrip
 - 作用于创建易于自定义的常用工具栏
 - 让这些工具栏支持高级的用户界面和布局功能。如停靠，漂浮，带文本和图的按钮、下拉按钮等
 - 在ToolStrip中可以使用许多控件。如工具栏应能包含按钮、组合框和文本框。除了这些之外工具栏还可以包含其他控件
 - allowItemRecorder：允许交换item之间的顺序
 - dock：工具条停放位置
 - LayoutStyle：
 - GripStyle：手柄是否可见
 - Items：工具
 -  showItemToolStrip：是否显示工具名称
 ###statusStrip
 - 状态栏是显示用户状态的简短信息
 - StatusStrip是作用于应用程序中表示对话框底部一栏
  
  
    