##接口
 - API其实就是Application Programming Interface 的缩写。就是接口的意思。
 - 定义：指描述可属于任何类或者结构的一组相关功能。就是一种规范、功能
 - 组成：可以由属性、方法、事件和索引器或这四种任意的组合组成
 
 - 接口的申明格式
  
  ```
   修饰符 interface 接口名称
  {
     成员；
  }
  ```
  - 注：接口名称习惯以I开头，然后接第一个大写字母。结尾一般以able结尾。如IFlyable；
  - 注意
    - 接口不能包含有字段
    - 接口的成员不允许添加访问修饰符。默认是public。成员也不能加abstract访问修饰符
    - 接口不能包含任何实现成员的代码。只能定义成员本身。
    - 方法的实现必须在接口的类中完成。
    - 接口的成员可以是方法、属性、事件和索引器。但是不能包含常数、字段、运算符、实例构造函数、析构函数或类型。也不能包含任何的静态成员
    
###接口的实现和继承
 - 实现过程必须在实现接口的类中完成
 - 类继承具有单根性。但是接口可以多重继承
 - 父接口也称之为给接口的显式接口
 - 接口多重继承时，派生接口名与父接口用冒号隔开，多个接口之间用逗号隔开
 - 接口的成员之间不能同名。继承的成员不用再申明。单继承接口可以定义父类接口的同名成员变量。但是要使用关键字new重写接口名称。
 - 接口提供了派生类应遵循的标准结构
 - 实例
  

```
interface IFlyable
    {
        void fly();
    }
  abstract class Bird
    {
        abstract public void Write();
    }
   class 麻雀:Bird,IFlyable
    {
        public override void Write()
        {
            Console.WriteLine("我是麻雀");
        }
        public void fly()
        {
            Console.WriteLine("我是麻雀，我会飞");
        }
    }
    class 老鹰:Bird,IFlyable
    {
        public override void Write()
        {
            Console.WriteLine("我是老鹰");
        }
        
        public void fly()
        {
            Console.WriteLine("我是老鹰,我可以飞");
        }
    }
    
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            IFlyable[] birds = { new 麻雀(), new 老鹰()};
            foreach(IFlyable outbird in birds)
            {
                outbird.fly();
            }
            Console.ReadKey();
        }
    }
```

###显示和隐式实现接口
 - 隐式实现接口
   - 既可用接口调用方法，也可以具体类调用方法
 - 显式实现接口
   - 实现接口的方法前不能用访问修饰符public，必须显式指定接口名称
   - 返回值类型：接口方法
   - 只能通过接口调用，而不能通过具体类来做
   
   - 显式实现接口的话隐式实现接口就不管用了
   
   


 
 
 